# Patterns
## Creational (Породжувальні)
___
### 1. Singleton
Має гарантувати що клас матиме лише один екземпляр.
<br>Можна досягти різними способами:
1. Створити класс і додати статичний, фінальний стейт + приватний конструктор + статичний метод який її повертатиме (eager ініціалізація). 
2. Створити класс і додати статичний, volotile стейт + приватний конструктор + статичний метод який її повертатиме + не забути про multithreads проблеми (lazy ініціалізація).

Перший спосіб буде корисний коли:
- Коли створення об’єкта недороге, або його завжди будуть використовувати.
- У простих додатках, де не має значення, що об’єкт буде створено одразу.

Другий спосіб буде корисний коли:
- Якщо створення об’єкта ресурсоємне, треба відкласти це до першого виклику getInstance().
- Якщо Singleton може ніколи не знадобитися — тоді не створємо дарма.
- Якщо є залежність від зовнішніх ресурсів (наприклад, файлова система, БД), які ще не готові під час старту програми.

### 2. Builder
За його допомогою можна спростити створення складного об’єкта, зручне налаштування без великого конструктора.
<br>Досягається таким чином:
- Клас Builder для поетапної побудови
- Ланцюжок викликів (досягається return зовнішнього класу)
- build() повертає кінцевий об'єкт

### 3. Prototype
За його допомогою можна створити новий об'єкт шляхом копіювання вже існуючого (глибоке або поверхневе клонування).
<br>Досягається таким чином:
- Клас реалізує інтерфейс Cloneable
- Перевизначення методу clone()

### 4. Fabric method
Фабричний метод  — це структура класів, за якої підкласи можуть перевизначати тип продукта, що створюється в суперкласі.

### 5. Abstract factory
Абстрактна фабрика  — це структура класів, яка полегшує створення сімейств продуктів.
<br><br>Наприклад, класи Транспорт + Двигун + Керування. 
<br><br>Варіаціями цього сімейства можуть стати:
<br>Автомобіль + ДвигунВнутрішньогоЗгоряння + Кермо
<br>Літак + РеактивнийДвигун + Штурвал

## Behavioral (Поведінкові)
___


## Structural (Структуровані)
___